---
layout: post
title: 网络言论收集（一）
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). May. 14 2013 - Shanghai


                                                                                一

@秋风论道: 根据我的观察，做这种事情的人决不是大众，而是一些猥琐的知识分子。他们很郁闷，可又不敢反抗权力，就对文化权威开战。百年来，先进知识分子都在干秦晖先生说的话：躲开秦始皇而刺孔子。
//@刘根勤 ： 刚才批评了恶搞杜甫的现象，引来众多口水和谩骂。答辩如下：第一，大众心灵空虚——正需要对经典重新认知；第二，恶搞不违背法律和道德——我说的是文化与审美；第三，杜甫是你亲爹吗？黑格尔曾写信给歌德，从精神上说，你就是我的父亲。我们是中国人，是因为有精神传承，而不是黄皮黑发两足兽。

2012年3月25日14:18  新浪微博

                                                                               二

@中国新闻周刊 ： 【贾平凹：作家不是万金油】我自己从来不上网，连电脑都没有。创作是不需要热闹的一个行业，能少一事就少一事，能不见谁就不见谁，能不参加活动就不参加活动。有好多媒体，社会上有啥事就老叫你回答，我说除过文学我都不回答。因为啥？我不是万金油，我不是啥都知道。 http://t.cn/zO8ZBBP #锐度专栏#

2012年5月12日 15:10  新浪微博

                                                                               三

@思想聚焦 ： 一位美国教授考察中国后感叹：中国人活得太累，他们的人生只有两个词组：成功和拼搏！我很奇怪，他们连快乐都感受不到，却想追求幸福。他们从小学到大学，忙着各种考试；毕业后忙着找工作和结婚；结婚后忙着生孩子养孩子；退休了还要给孩子看孩子...如此活着而已！ @薛蛮子 @王利芬

2012年5月5日 02:53  新浪微博

                                                                               四

@刘镇祥：浮躁的社会，轻薄与无知，信仰的缺失，文化内涵的虚无，造就了一个以博丑为荣的一代！


2011年6月10日 14:58 新浪微博

                                                                               五

原标题：莫让青春染暮气（青年观）
似乎在一夜之间，80后一代集体变“老”了。先是怀旧。他们唱着“老男孩”，感叹消逝在记忆里穿着海魂衫皮凉鞋的夏天，怀念看过的连环画，还有那些年一起追过的女孩。再是叹老。一群在父母看来还是小孩的80后，在比自己更小的小孩面前大叹“老了”“心好累，感觉不会再爱了”……
是什么，让本该朝气蓬勃的年轻一代变得暮气沉沉？
不可否认，那些看似“矫情”的吐槽，背后有着一言难尽的青春滋味。和父辈们相比，青年一代有着无可比拟的生活条件和成长环境，但时代也制造了新形式的磨练。成长于改革开放年代，他们的童年拥有动画片和汽水，也有做不完的作业；他们比父辈拥有更加宽广的人生选择，也面临前所未有的激烈竞争；他们栖身上一代人从未经历过的网络时代和工业文明，也品尝着城市化带给个体的无助和压力；他们踏入了一个有着空前流动性的社会，也遭遇着精神上的迷茫和认同感的缺失……
对身处这样一个变革时代的年轻人而言，生活就像一部不断加速的跑步机。它一方面代表了某种值得追求的生活品质，另一方面也意味着不提速就要被甩下来。更令人担心的是，你跑了半天，却不知道目的地在何方，不断地奔跑，换来的只是显示屏上一连串的数字。在这样的处境中，不管是怀旧还是叹老，表达的都是一种面对压力时，对记忆中美好过去的乡愁。

人民日报 2013年5月14日
                                                       

