---
layout: post
title: 价值评判的现实主义原则
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">Feb. 24 2013 - Shanghai</p>

　　我要谈的是这样的情况：人评价公共事务的时候，得先区分什么是有待改进的缺憾之物、什么又是须得接受下来的现实；然而两者并非界限分明，往往依靠直觉判断；人的内心里有完美主义的幽灵，它以为一旦指出一物的弊病，就等于是有理由地拒斥了这一事物。我以为，这是互联网上诸多争议的死结所在。</br>
　　人说一件事情是“好”的或“善”的，往往意识不到两个字眼本身的歧义。乌有之邦好，却是虚构的；承认世界的不如意、同时追求那切合实际的福祉，这后者也是一种“好”，却与前一种“好”意思不同。乌托邦很美，但不值得追求。不过，什么又是“切合实际”的福祉？对这个问题的回答，取决于你把什么看成现实世界中给定的常量、把什么看成是有望改进的变量。倘若接受人性恶这一事实为常量（事实上它不是），那就不该设法彻底除掉它，进而可以说，人性简直不是一样坏东西了，至少，它的坏处不同于那些有改进余地的弊病。</br>
　　微博上曾有这样的言论：“权力无过错，问题在于使用者自身。有人用权力行良善正义之事，有人却用权力行邪恶背德之事，关键在掌握权力的人的本质。”这两句话至少犯了两个错误。首先，权力是一个名词，它指代的东西却不止有一样，因此应该区分不同意义上的“权力”；例如，行善的权力和作恶的权力可能根本不是一回事，“权力”这样的笼统概念在分解之前不宜视作一个浑然一体的因素。其次，也是本文所关注的，这两句话莫名其妙地把权力看作给定的常量，反倒把人性看成是极其可改进的东西。</br>
　　权力现状显然值得改进，不过，人性呢？应该说，把人性这个复合的概念作一分解，它的某些部分有改进的余地、其改进可以使社会变得更好；并且对一些国家而言，国民性格的缺陷已经达到一个临界点，使得人性的改进势在必行，方可安然推行宪政；但同时，人性里面有原罪的部分，人有注定的软弱本性，这是给定的常量，不可借助世俗的方案建立人性的天国。</br>
　　你会遇到不少类似的情况：权力不是常量，人性也不是常量，两者都有缺陷、有改进余地；然而在特定条件下，权力是造成悲剧的主要变量，而人性的种种缺憾倒不那么重要，或者说那根本就是应该接受的现实；你应该在这两者中选择一个首要的，指出它的不足，期待它的改观；然而，这一选择并非易事，因为究竟何者的形势更为严峻，有时候全凭人的直觉把握。人的头脑里有根深蒂固的乌托邦情结，即便在理智上拒绝了乌托邦，那个完美主义的幽灵仍然在不自觉之处浮现，它以为一旦指出一个事物的弊病，就等于是有理由地拒斥了这一事物。事实上，这不正是互联网上诸多争论的归宿吗（典型如“韩三篇”相关争论）？这些争论止步于彼此指出缺陷，而如下的追问极少进入对话：某一事物的缺陷是不是已经到了一个严峻的程度？判断的标准是什么？如果没有客观的标准，那么有没有可供参考的原则或共识？</br>
　　怎样的原则和共识呢？比如，你得爱每一个普通人，对普通人的失误施以最大的宽容和忍耐，若有必要，就诚恳地指出他的过错。</br>
　　我得重申这样一个基本事实，即万物都有缺憾之处，人在对待这些缺憾的时候——是接受它还是指责它——往往缺少客观的标准，得靠直觉把握。靠直觉，人可以随心所欲，夸大一物的缺憾，又故意宽容另一物的缺憾。这直觉把握之中寄生了多少偏执、鄙夷和怨恨呢！所以对吹毛求疵者，你就不能跟他争论那瑕疵到底存不存在，他没有犯事实判断的错误，只是因他心里有恨，他对人有轻视、不宽容和不耐烦。你要让他懂得爱，他自然就不再吹毛求疵了。得指出，本文不是为“公知污名化”这一热门议题而作，不过就这一议题我想说，不必为公知正名；为爱正名！</br>
