---
layout: post
title: 网络言论收集（二）
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). May 17 2013 - Shanghai


                                                                  <center>一</center>

　　……说白了，能带给别人好处的，就是有道德的人，就能取得别人的拥护和支持。
　　你给贪官送钱，能给贪官带来好处，所以，在贪官眼里，你就是有道德的人。看看！能给别人带来好处，就是道，你给贪官送钱，符合了我这个道的定义，连贪官污吏都来给你帮忙办事，这不就是通常所谓的“得道多助，失道寡助”吗？
　　这个道德这么有用，为什么现在世风日下，人心不古了呢？
　　这主要是歪嘴和尚把经念歪了，我们现在看看正统教育是怎么做的：“我们通常用“得道多助，失道寡助”这句话来表示：合乎正义者就能得到多方面的支持与帮助，违背正义的就会陷入孤立无援的境地。在这里，我们把“道”理解为“正义”。那么，什么叫“正义”？《现代汉语词典》中说：“正义”是指“公正的、有利于人民的道理”。”　　
　　 孟子说这个话，是针对春秋战国时期的诸侯国国王说的，所以，这话没错，因为诸侯国的国王要利用本国老百姓、也就是人民去替他卖命，出钱、出力去统一天下，所以这个道就是去做符合本国老百姓的利益的事情，以便笼络百姓为自己的目标卖命。　　
　　 我们现在是什么时代？你是诸侯国国王吗？你需要笼络百姓为你的目标服务吗？我倒！
　　你我都不是诸侯国国王，没有统治全国老百姓，需要你去笼络全国老百姓为你的目标出钱出力，现在有资格干着个事情的是祖国的国家元首，不是你我。　　
　　孟子说过“得道多助，失道寡助”，于是你天天做哪些正义对人民有利的事情，为什么没见几个人帮你啊？其实这很正常，套用营销学的术语来说，就是你的目标市场错了。　　
　　哪么你我应该怎么做？　　
　　简而言之，道德就是做对别人有利的事情，“得道多助，失道寡助”这句话应用到你我的生活当中，就是你要把目标锁定那些对你有用的人，做对他们有利的事情。　　
　　你做对老婆有利的事情，老婆就喜欢你；你做对同事有利的事情，同事就支持你；你做对老板有利的事情，老板就提拔你；你做对全国人民有利的事情……对不起，超越发展阶段了，等你做了国家元首再来做这件有意义的事情吧！　　
　　所以啊，只要不涉及关键利益，平时什么张家长、李家短、谁看你不顺眼，你看谁不顺眼的事情，都是小事，不要往心里去，不值得为这些小事去得罪人，为这些小事去使绊子，那纯粹是浪费时间。　　
　　所以我们做人的第一原则是：决不让对我有用的人吃亏，决不让身边的人吃亏。如果让他吃亏了，就绝不再留他在身边。

2008年11月15日 天涯社区 管理前线板块 某帖


                                                                  <center>二</center>

爱情说白了不过是一种人际关系，其实不止爱情，其它任何社会关系都是如此。。
马克思说：人是社会关系的总和，社会关系的基础是经济关系。所以我认为人和人之间就是利益关系。没有认识到这一点的，都是傻瓜。^_^
所以说，其实所有关系都可以换算成钱，只不过大部分人都稀里糊涂，不知道罢了

2008年11月13日 天涯社区管理前线板块 某帖


                                                                  <center>三</center>

对我好贴心贴肺，对我不好，我抽您丫的。

2013年5月15日 @陈太太很幸福 新浪微博


                                                                  <center>四</center>

对我不好的人看我的手势，谢谢









2013年5月16日 @陈太太很幸福 新浪微博
