---
layout: post
title: 网络言论收集（三）
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). May 19 2013 - Shanghai


       作者：火锅和巧克力 时间：2008-11-27 22:45:39
　　楼主大哥不但问题看得一针见血，问题解决得更是利人利己游刃有余。高人~~~ 
　　请教一个非管理的问题：
　　我无辜被误会为小三，及其郁闷和愤怒，
　　　　事情如下：
　　　　1）某男以前喜欢我 19日的时候还对我表白过 我纯当听听而已 偶尔也很朋友得吃饭 他没说过他有女朋友 我也没觉得他有女朋友
　　　　2）23日我打电话给他没接 然后一女打电话给我 说我为什么打电话给他“老公” 结果就挂了 我倒，，，莫名其妙啊~~ 
　　　　可是根据事情发生的时间及事态可分析为该女说的“老公”应该是上面我说的某男
　　　　3）生气 相当生气 对他们两 
　　　　我又没做什么 凭什么打这样的电话给我，我既不是纠缠他的人也不是明知道他有女朋友而对他怎么滴的人。。。可是现在搞得我跟第三者似的，，，
　　　　4）更生气的是 我第二天想搞清楚这事也想出出气打电话给那男的居然关机
　　　　5）想到自己不能凭白无故遭冤枉，所以今天打电话给那女的，可是无人接听，，，
　　　　本来就是他们两自己的事莫名其妙把我牵扯进去还不让我出气，相当愤怒，所以请高人出谋划策~~~
　　　　我今天打电话给那女的的原计划是：
　　　　1）告诉她我不知道他有女朋友更没兴趣当第三者 目的是让她的矛头转向那男的而不是我
　　　　2）告诉她那男的说他如何喜欢我 如何爱我 如何展望我和他的幸福未来 目的是让她嫉妒让他们有矛盾可产生 
　　　　3）告诉他如果那男的在他有女朋友的状态下还对我表白说爱，那只能说明他既不爱我更不爱她，她对他来说只是个可以得到的女人而已，而我是他得不到的那个人 目的是增加他的嫉妒挑起他们的矛盾最好还能让他们吵架好回报下无辜把我置于第三者位置让我郁闷的后果。
　　　　可糟糕的是那女的没接电话，所以计划没有实施，
　　　 我要再打吗？
　　　　期待楼主大哥赐教~~~~


楼主：屠龙有术 时间：2008-11-27 23:03:22
　　火锅和巧克力你好！
　　<中国人史纲>(柏杨)里说的好：别人的死活，跟我有什么相干？只有我的朋友、亲人出事，我才着急。原因是：你不着急帮忙，以后没人帮你。
至于那个女人被骗，那是她的事，跟你没有关系。　　
　　这个家伙你心里明白即可，以后不要和这男人来往，影响自然消除。
　　被人冤枉没什么，冤枉就冤枉了，你活着又不是为了专门和别人斗争的……
　　影响大了损害你的名声，不利于你以后找男朋友，可以告她（把证据收集好）
　　关键在于你想不想找这个男人，不想找，就按我上面说的做，不要斗气，毫无意义。
　　跟这个女人斗气有什么好处？你应该把用于斗气的精力花在寻找更好的男朋友上，这个付出才有回报。


作者：火锅和巧克力 时间：2008-11-27 23:16:00
　　可是被冤枉了会生气啊，生气了总想做点我不损失又能解气的事。楼主如果因为像他这样一男人自己被冤枉了不想做点什么给他点教训吗？
　　“关键在于你想不想找这个男人，不想找，就按我上面说的做，不要斗气，毫无意义。”那么如果我想找，那又怎样呢？。。。
　　我第一次遇到这样的事第一次思考这样的问题，希望楼主帮忙分析下或者有什么好计策，即使现在不用也当是有备无患，学习~~

作者：火锅和巧克力 时间：2008-11-27 23:25:26
　　突然想到楼主前面说到的一个例子，就是“有人花几十年的时间上访的问题，如果是你你就会用这些时间增强自己的实力”。如果我不想要这个男人那我是应该听楼主的“关键在于你想不想找这个男人，不想找，就按我上面说的做，不要斗气，毫无意义。”
　　但是还是想知道另一种可能，如果我想找，那又怎样呢？。。。


楼主：屠龙有术 时间：2008-11-28 00:42:38
　　谈恋爱别人不能代替，而且谈恋爱是感情的事情，这个没有理智，很难预料结果，我也无能为力。
　　凡是牵扯利益，就可以预料到大致结果，因为争权夺利的人都是理智的人，不会感情用事，感情用事早被淘汰了，连门都进不了。


楼主：屠龙有术 时间：2008-11-28 00:44:14
　　作者：火锅和巧克力　回复日期：2008-11-27　23:16:00　 
　　　　可是被冤枉了会生气啊，
　　======================================
　　这个水平属于老百姓，我们这里是一伙功名利禄之徒，对这个不感兴趣，呵呵
你也可以不生气啊！呵呵
举报
