---
layout: post
title: 故乡研究述略
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). 30 May 2013 - Shanghai

　　就人性而言，地方之间的差异并不比地方内部的差异更多一些。我一向怀疑那些根据籍贯揣测性情的游戏，觉得那只不过是假戏真做而已。地方之间的确存在人性上的差异，但不是一种肤浅的区别，不是说，人性可以简单地依地域而区分；也不是一种概率上的差异，那就是说，一个地方具有独特气质，并不主要由于此地有更多这一气质类型的居民。一个地方的独特气质来源于什么？我认为首先是语言，这好像一枚芯片，从记事起就植入当地居民的头脑。

　　语言的限度就是人的限度，这话差不多是说，语言有多狭隘，人的见识就有多狭隘。这不难理解。一套方言总有自己独特的词汇，有它最频繁使用的词语，有常用的语气，这就构成一张网，把此地各样性情的人都收罗进去，各样性情的人都在它之下。即使有人憎恨它，也还是处在它的权势之下。

　　也可以这样说：有一些东西是构成人类生活的基本范畴，包括善与恶，爱与恨，苦与乐，理想与现实，自由与道德，人性，权力，金钱，欲望，名誉，地位，尊严，知识，劳作，死亡，神明，美感，友谊，家庭，人格，性别意识，人生意义……如此种种，在每个故乡都是重要的范畴；然而，每个故乡的方言用内涵不同的词语来表述同一个范畴，每套方言对各范畴的侧重也不尽相同。如此一来，方言借着语汇限定了一方居民看待和表述世界的方式，从而限定了他们的性情和命运。所以，故乡研究的重点就在于查验故乡的语汇，不可避免地，还得把故乡的方言同他乡的方言放在一起比较，因为只有在比较中才可认清故乡的限度，也就是说，故乡的狭隘。

　　每个地域、民族或文明过着不同的生活，但总归都有白昼和黑夜吧，也都有良善和邪恶之分。我是基督徒，我的白昼就是恩典、信仰、真理、爱、自由和永生，与之相对的是魔鬼、试探、罪、恨、私欲和软弱。我已经与故乡形同陌路，我的故乡甚至不比当下的物欲社会，连一个体面的用来表示“善意、怜悯”意味的词都没有，你就可以想象，实用主义在此地如何根深叶茂。可想而知，那里也没有一个词能表示“爱”这个意味，我是说都市电影情节里出现的那个意味，那种基于虚假想象的迷恋。这是关于中国传统乡土社会的一个常识，就是说人活着乃是（即使表面上）为了家族的兴盛和名誉，自己倒是次要的。在这样的价值体系里，自然不会有现代意义上的情爱；即便有，因为没有合适的词来指代它，它也就隐匿无形了。

　　我说的是若干年前的故乡面貌，至于近些年，你也知道，年轻人接触外面的世界多了，每个人的故乡都在断裂、重构，新的词语从教科书、流行歌曲和电影台词走进方言。我自己都难以想象，这种语言的融合是怎么样发生的，新的语言同旧的语言如何交织并存。一个显见的困难是，如何用方言的语调表示出“我爱你”这样现代化的意味？对我来说，这是几乎不可能完成的事情，但我竟相信它是现实的，实实在在地发生在故土之上的爱恋中。

　　我一度徜徉于微博和QQ空间，寻找蛛丝马迹，想探究发生在故乡这一代年轻人身上的变化，特别是语言的变化。这一探究的背景是这样的，在我的人格理论中有一个重要的概念，叫作超越性。我相信每个人的性情当中，都包含对现实生活的超越，或多或少，或这样或那样。就连闭塞无趣之人，也不是单纯为衣食住行本身而生活，在意义世界里也有份。我想知道在我的故乡，年轻人的意义世界发生了什么变化，他们如何接受了、接受了哪些舶来的意念，譬如理想、正义、爱；重要的是，在一个新旧语言并存的环境里（他们还不得不按照传统的方式相亲、婚育、辛苦劳作），是否练就了多面的人格，随时准备在不同语言之间切换？

　　以上探究的尝试毫无建树，仅有的收获也只加重了一种挫败感：我对故乡实是一无所知。偷情、屈辱和死亡在这土地上发生，如同发生在任何土地上；但我还是感到诧异，当我听妈妈讲述她工厂里的中年女人如何引诱年轻的技术工人，发送情意缠绵的短信，在他在工厂里的住处偷欢，我感觉这不是我印象中的故乡，我在故乡的生活经验里没有察觉到人心里的情欲，我过去把一个个男人女人都简单化地识别为我在逢年过节、街谈巷议间见到的模样。过年一位姐夫在我家饭桌上语至哽咽，因为儿子在压岁钱方面受到的不平等待遇；我本知道贫穷和无能在此地是要受到歧视，正如在其他地方一般，可我从未站在故乡之人的位置，设身处地考虑这事情，这就意味着，我没体会过故乡之人真正的生存焦虑，只把他们当作为生计而谋的蝼蚁了。很长一段时间故乡只是我一个睡觉的地方，我不屑关注人的交谈和筹划，感觉那是我应该脱离的世界；我可以关注书本上的世界、都市里的世界，还考虑人生的本质和意义，就是不肯关心故乡的世界，想要尽早跟它一刀两断。再说到死，我对故乡死亡的概念大多得自观看出丧的经验，你也看得出来，这种经验是表面上的，人们毫不掩饰地假哭，只要不让外人笑话就够了。这种经验可不是故乡死亡概念的全部，毕竟生离死别，人心里还是有触动，不会在丧礼上表现出来。前不久一位堂弟过世，终于摆脱癌症的长期折磨，没过几天，在他家里又有一个新的生命降生。这种生死交易在这里是理所当然的，也是情有可原的。只是我不知道死亡会不会使他们猛然重新思考世界的本质？他们有他们的宗教；堂弟的奶奶是村里的神婆，近来她已不为人做事，关于堂弟的死，她怎么向她的神诉说？

　　我与故乡之间，或者说我这一代人与故乡之间，何止是语言的断裂，语言的断裂背后乃是经验的断裂。我感到些许遗憾，因为从来没有作为一个有故乡的人而活过。换句话说，倘若不了解一种异域的文明，那只意味着缺少关于它的经验；倘若不理解自己的故乡，那意味着什么？意味着我不理解我自己。对故乡我倒没有什么期望，只不过偶尔叙述和倾听，那时候没有一种方言是适合的。
